Je suis amoureux.
Bref, j'avais rendez-vous
au café avec Ben.
J'étais content.
J'avais une bonne nouvelle,
j'allais lui dire.
— Je suis amoureux.
Mais c'est lui qui a dit:
— Cathy m'a larguée !
Je l'avais déjà vu sept fois
à la même place pour les mêmes conneries.
— C'est fini.
Du coup, je m'en battais les couilles.
— C'est pas vrai.
Il s'est mis à parler.
J'ai pioché des phrases type:
— Une de perdue décide de retrouvées.
— T'as raison.
— C'est un tant pis pour un tant mieux.
— T'es jeune.
— T'as encore toute ta vie.
— T'as raison.
Pendant tout ce temps,
il arrêtait pas de tapoter sur la table.
Ça m'énervait.
Je crois vraiment que le garçon faisait
exprès de faire 10 000 chocolats chauds
à deux mètres de mon oreille.
Je lui ai dit:
— Elle va revenir
— Tu crois ? Pourquoi ?
Parce qu'elle est moisie
et qu'elle trouvera personne d'autre.
— Elle tient à toi.
— T'as raison !
Il tapotait encore.
J'avais envie de sortir une machette
et de lui couper la main.
Il a dit:
— C'est terminé.
Trois fois.
J'ai eu l'impression d'être
dans un film français.
— Je penses à elle, tu sais.
— Tu penses à toi un peu ?
Mais je fume pas.
Lui et Cathy, c'était le couple
gênant, le genre de couple qui crée
des silences dans les dîners.
— Ok, tu me remets un, s'il te plaît.
— Non, mais t'es sérieux ?
— Tu vas reprendre un verre, là ?
— Moi j'vais prendre les profiterolles s'il vous plait.
— Tu es sûr que tu veux prendre un dessert ?
— Je vais prendre une tarte aux pommes.
— Quetsch. Tarte aux quetsch.
— Et ben moi monsieur il est trop fatigué
pour me faire l'amour.
Ben touillait son café depuis 20 minutes
en faisant bien grincer la cuillère.
Il avait même pas mis de sucre.
— Pourquoi ?
— Je suis amoureux, connard.
— Et toi alors ?
— Quoi de neuf ?
— Figure-toi que...
Il a reçu un texto.
— C'est Cathy.
— Elle me laisse une chance.
Il est parti en courant.
Il a pas payé, 14 €.
Bref, mon pote s'est fait larguer.
— Vous acceptez la carte bleue ?
— Oh ben non hein, c'est à partir de 15 €.